halli hallo schön dass Ihr da seid heute nehmen
wir euch mit in das Leben von Julia und ihrem
Sohn Kevin wir erzählen die Geschichte aus zwei
verschiedenen Perspektiven wir hoffen dass diese
Geschichte euch hilft natürliches Deutsch sowie
neuen Wortschatz zu lernen los geht's Julia saß
in der Küche und sah ihren Sohn Kevin lange wie
erwachsen er in den letzten Monaten geworden
ist dachte sie vor kurzem hat Kevin seinen 18
Geburtstag gefeiert immer öfter sprach er über
seine Pläne und Ideen was er in der nahen und der
ferneren Zukunft tun will Julia seufzte als sie
darüber nachdachte dass Kevin in seinem Leben noch
alles vor sich hatte all die großen und wichtigen
Entscheidungen wie welchen Beruf ergreife ich mit
wem teile ich mein Leben oder wo möchte ich leben
hatte er noch nicht getroffen manchmal ging sie
nachts wenn es überall still im Haus war leise in
sein Zimmer dann blieb sie ein paar Minuten in der
Tür stehen und betrachtete ihn wie er schlief sein
Gesicht das vom Mondlicht beleuchtet wurde sah in
solchen Momenten so friedlich aus seit ein paar
Wochen erinnerte sich Julia immer öfter an früher
sie holte die alten Fotos heraus und schwälkte in
Erinnerungen als Kevin ganz klein war lebten sie
am Meer Julia erinnerte sich an Kevins lachen als
er zum ersten Mal im Meer baden ging plötzlich
hatte sie wieder diesen Geruch von Sonnencreme
und Salzwasser in der Nase und dann waren da noch
diese herrlichen Babyfotos z.B das Bild als Kevin
zum ersten Mal Schokopudding aß er strahlte über
das ganze Gesicht während der Pudding von seinen
Händen und seinem Gesicht tropfte als er drei
war baute er seinen ersten Schneemann Julia
liebte dieses Foto kevin hatte ganz rote Wangen
von der Kälte und war unheimlich stolz darauf
dass er den Schneemann ganz allein gebaut hatte
neben all den schönen Momenten kamen ihr auch ein
paar schmerzhafte Erinnerungen sie erinnerte
sich daran wie Sie Kevin als Kind oft allein
lassen musste weil sie damals alleinerziehend
war war sie gezwungen viel zu arbeiten manchmal
auch am Wochenende sie hatte sich deswegen lange
schuldig gefühlt zum Glück hatten ihre Eltern sie
damals nach Kräften unterstützt und oft auf Kevin
aufgepasst in diesen stressigen Zeiten konnte
sie immer auf ihre Eltern zählen wofür sie ihnen
immer noch dankbar ist letz Woche war dann Kevins
Abiturfeier auf der er sein Abschlusszeugnis und
auch eine Auszeichnung bekam das war für Julia
ein sehr emotionaler Moment vor allem auch
weil jetzt für ihn ein neuer Lebensabschnitt
begann in seinem schwarzen Anzug sah Kevin richtig
fesch aus es fiel Julia schwer sich vorzustellen
dass er vielleicht schon in einem Monat in einer
anderen Stadt wohnen und ein selbstständiges Leben
beginnen würde vor zwei Tagen hatte er sich ein
kleines Studentenzimmer in einer WG angesehen er
hatte ihr Fotos davon geschickt Julia fühlte sich
an ihre eigene Studentenzeit erinnert plötzlich
fielen ihr so viele Sachen ein die schiefgehen
konnten würde Kevin sich dort wohl fühlen
vielleicht kommt er mit seinen neuen Mitbewohnern
nicht zurecht eine Sekunde später wunderte sie
sich über sich selbst und dachte daran wie gut
sie selbst damals zurecht gekommen ist Kevin war
schließlich kein Kind mehr am liebsten wollte sie
ihm noch mal sagen dass er natürlich immer ihre
Unterstützung hatte auch wenn er bald nicht mehr
zu Hause wohnte aber das brauchte sie ihm nicht
sagen denn das wusste er natürlich seinen nächsten
Geburtstag würde er mit seinen neuen Freunden in
seiner studentenwg feiern wahrscheinlich will er
seine Mutter dann nicht mehr dabei haben jetzt
dachte Julia an ihr eigenes Leben wie schön
war es jung zu sein und sich Stück für Stück
etwas aufzubauen für Julia war diese Zeit eine der
schönsten Zeiten in ihrem Leben ihr eigenes Leben
mit allen Höhen und Tiefen lief jetzt vor ihrem
inneren Auge wie ein Film ab Gedanken verloren saß
Julia da und bemerkte nicht wie die Zeit verging
was ist los Mama Kevins Stimme holte sie wieder
in die Gegenwart zurück er sah dass sie nachdenk
und ein wenig traurig war und umarmte sie fest
Mama ich besuche dich doch und wir telefonieren
auch ich bin noch nicht aus der Welt sie liebte es
dass ihr Sohn so einfühlsam war und spürte wie es
anderen Menschen ging wollen wir heute noch eine
Pizza essen gehen Kevin schlug sie vor komm wir
fahren zu deiner Lieblingspizzeria am Stadtpark
Kevin freute sich wie ein Kind über den
Vorschlag nicht alle jungen Leute haben
Lust mit ihren Eltern auszugehen und viel Zeit zu
verbringen dass Kevin solchen Vorschlägen immer
zustimmte deutete sie als Zeichen dafür dass sie
als Mutter noch nicht abgeschrieben war als Sie
Kevin ansah kamen ihr wieder Bilder aus der
Vergangenheit in den Kopf er hatte immer noch
die gleichen leuchtenden Augen wie früher und
konnte sich über kleine Dinge so sehr freuen aber
vielleicht ist es keine Kleinigkeit wenn Kinder
und Eltern so freundschaftlich verbunden sind
wokabeln und Ausdrücke in Erinnerungen schwelgen
an schöne Erlebnisse aus der Vergangenheit denken
sie holte die ten Fotos heraus und schwelgte
in Erinnerungen über das ganze Gesicht strahlen
sehr glücklich aussehen und dabei Lächeln er
strahlte über das ganze Gesicht während der
Pudding von seinen Händen und von seinem Gesicht
tropfte unheimlich sehr unglaublich ein Adverb
zur Verstärkung kevin hatte ganz rote Wangen
von der Kälte und war unheimlich stolz darauf
dass er den Schneemann ganz alleine gebaut hatte
allein erziehend ein Elternteil Mutter oder Vater
das alleine für die Kinder sorgt weil sie damals
allein erziehend war war sie gezwungen viel zu
arbeiten manchmal auch am Wochenende nach Kräften
so viel wie möglich mit aller Kraft die man hat
zum Glück hatten ihre Eltern sie damals nach
Kräften unterstützt und oft auf Kevin aufgepasst
auf jemanden zählen können jemandem vertrauen
können und sicher sein dass er oder sie hilft in
diesen stressigen Zeiten konnte sie immer auf ihre
Eltern zählen wofür sie ihnen immer noch dankbar
ist ein neuer Lebensabschnitt eine neue Phase im
Leben die die Abiturfeier war für Julia ein sehr
emotionaler Moment vor allem auch weil jetzt für
ihn ein neuer Lebensabschnitt begann fesch gut
aussehend schick in seinem schwarzen Anzug sah
Kevin richtig fesch aus die WG eine Wohnung in
der mehrere Menschen zusammen wohnen WG steht für
Wohngemeinschaft vor zwei Tagen hatte er sich ein
kleines Studentenzimmer in einer WG angesehen
zurechtkommen mit einer Situation oder anderen
Menschen klarkmen mit etwas okay sein vielleicht
kommt er mit seinen neuen Mitbewohnern nicht
zurecht eine Sekunde später wunderte sie sich über
sich selbst und dachte daran wie gut sie selbst
damals zurecht gekommen ist Höhen und Tiefen gute
und schlechte Zeiten ihr eigenes Leben mit allen
Höhen und Tiefen lief jetzt vor ihrem inneren Auge
wie ein Film ab nicht aus der Welt sein nicht weit
weg sein immer noch erreichbar sein Mama ich
besuche dich doch und wir telefonieren auch
ich bin doch nicht aus der Welt hört jetzt die
Geschichte noch einmal aus der Perspektive von
Kevin ich mag meine Mutter wirklich sehr aber
in letzter Zeit verhält sie sich ein bisschen
komisch neulich saß ich einfach auf der Couch und
habe Netflix geschaut da kommt sie mehrmals zu mir
und fragt mich ob ich einen Tee oder etwas anderes
möchte das war schon etwas seltsam denn das hat
sie früher kaum gemacht manchmal schaut sie mich
so besorgt an wenn ich sie dann Frage was los ist
meint sie nur ach nichts ich war nur in Gedanken
aber ich weiß dass irgendetwas mit ihr ist
letztens ist sie sogar mitten in der Nacht in mein
Zimmer gekommen und hat eine Weile dort gestanden
ich war im Halbschlaf und konnte sie kurz
sehen bevor mir kurz darauf die Augen zufielen
normalerweise ist meine Mutter immer auf Achse und
ständig beschäftigt aber neuerdings sehe ich sie
öfter einfach nur da sitzen in diesen Momenten
erscheint sie mir sehr nach denklich wenn ich
doch nur wüsste was los ist vor ein paar Tagen
hat sie plötzlich alte babyfos von mir rausgeholt
auf diesem Foto hier bin ich vielleicht ein paar
Monate alt und sie hat mich auf dem Arm und dann
dieses witzige Foto hier ich grinse während ich
mir den Schokopudding ins Gesicht Schmiere ein
echt süßes Bild einemann hat sie auchfunden
das kannte ich noch gar nicht sie wargendwie
ganz gerührt als sie mir die FOS zeigte und
dann hat sie michfagt mir als kindgendetwas
gefehlt hat und ich schlechte Erinnerungen an et
habe warum fragte sie etas ich hatte doch alles
was ich brauchte meine Kindheit war sorglos
und unbeschwert ich habe auch viel Zeit bei
meinen Großeltern verbracht weil meine Mutter
arbeiten musste daran habe ich auch echt schöne
Erinnerungen letzte Woche bei der Zeugnisausgabe
hat sie sich total für mich gefreut sie meinte ich
wäre so erwachsen geworden und sie ist sich sicher
dass ich meinen Weg machen werde sie hil mir auch
voll bei der Zimmersuche ich beginne ja in SE
Wochen mit meinem Studium als ich dann dieses
Zimmer besichtigen ging hat sie mir Unmengen an
Tipps mit auf den Weg gegeben erkundige dich nach
den Nebenkosten schau auch dass dein Zimmer ruhig
genug ist damit du dich aufs Lernen konzentrieren
kannst schau dir die neuen Mitbewohner genau an
ich musste schmunzeln denn sie macht sich echt
zu viele Gedanken sie weiß ja eigentlich dass
ich ganz gut auf mich aufpassen kann ich habe
ihr gesagt dass ich dankbar für ihre Unterstützung
bin sie macht das alles nur weil sie mich lieb hat
dann umarmte ich sie fest und eine kleine Träne
kuderte über ihr Gesicht die Zeit verging und
ich feierte schon bald meinen 19 Geburtstag
ich hatte gute Freunde gefunden in meiner
mit denen ich eine ausgelassene Feier hatte meine
Mutter kam zu Besuch und ich freute mich riesig um
eure hörfähigkeiten zu verbessern empfehlen wir
euch alles noch einmal ohne Text zu hören Julia
saß in der Küche und sah ihren Sohn Kevin lange an
wie erwachsen er in den letzten Monaten geworden
ist dachte sie vor kurzem hat Kevin seinen 18
Geburtstag gefeiert immer öfter sprach er über
seine Pläne und Ideen was er in der nahen und der
ferneren Zukunft tun will Julia seufzte als sie
darüber nachdachte dass Kevin in seinem Leben noch
alles vor sich hatte all die großen und wichtigen
Entscheidungen wie welchen Beruf ergreife ich
mit wem teile ich mein Leben oder wo möchte ich
leben hatte er noch nicht getroffen manchmal
ging sie nachts wenn es überall still im Haus
war leise in sein Zimmer dann blieb sie ein paar
Minuten in der Tür stehen und betrachtete ihn wie
er schlief sein Gesicht das vom Mondlicht
beleuchtet wurde sah ein solchen Moment
so friedlich aus seit ein paar Wochen erinnerte
sich Julia immer öfter an früher sie holte die
alten Fotos heraus und schwelkte in Erinnerungen
als Kevin ganz klein war lebten sie am Meer Julia
erinnerte sich an Kevins lachen als er zum
ersten Mal im Meer baden ging plötzlich hatte
sie wieder diesen Geruch von Sonnencreme und
Salzwasser in der ne und dann waren da noch
diese herrlichen babyfos z.B das Bild als Kevin
zum ersten Mal Schokopudding a er strahlte über
das ganze Gesicht während der Pudding von
seinen Händen und seinem gesichtfte als er
drei warute er seinen ersten Schneemann Julia
liebte diesesoto kevin hatte ganz rote Wangen
von der Kälte und war unheimlich stolz darauf
dass er den Schneemann ganz allein gebaut hatte
neben all den schönen Momenten kamen ihr auch ein
paar schmerzhafte Erinnerungen sie erinnerte sich
daran wie Sie Kevin als Kind oft allein lassen
musste weil sie damals alleinerziehend war war
sie gezwungen viel zu arbeiten manch mal auch
am Wochenende sie hatte sich deswegen lange
schuldig gefühlt zum Glück hatten ihre Eltern
sie damals nach Kräften unterstützt und oft
auf Kevin aufgepasst in diesen stressigen Zeiten
konnte sie immer auf ihre Eltern zählen wofür sie
ihnen immer noch dankbar ist letzte Woche war dann
Kevins Abiturfeier auf der er sein abschlusszeug
und auch eine Auszeichnung bekam das war für Julia
ein sehr emotionaler Moment vor allem auch weil
jetzt für ihn ein neuer Lebensabschnitt begann in
seinem schwarzen Anzug sah Kevin richtig fesch aus
es fiel Julia schwer sich vorzustellen dass er
vielleicht schon in einem Monat in einer anderen
Stadt wohnen und ein sel iges Leben beginnen
würde vor zwei Tagen hatte er sich ein kleines
Studentenzimmer in einer WG angesehen er hatte ihr
Fotos davon geschickt Julia fühlte sich an ihre
eigene Studentenzeit erinnert plötzlich fielen
ihr so viele Sachen ein die schiefgehen konnten
würde Kevin sich dort wohlfühlen vielleicht kommt
er mit seinen neuen Mitbewohnern nicht zurecht
eine Sekunde später wunderte sie sich über sich
selbst und dachte daran wie gut sie selbst damals
zurecht gekommen ist Kevin war schließlich kein
Kind mehr am liebsten wollte sie ihm noch mal
sagen dass er natürlich immer ihre Unterstützung
hatte auch wenn er bald nicht mehr zu Hause wohnte
aber das brauchte sie ihm nicht sagen denn das
wusste er natürlich seinen nächsten Geburtstag
würde er mit seinen neuen Freunden in seiner
studentenwg feiern wahrscheinlich will er seine
Mutter dann nicht mehr dabei haben jetzt dachte
Julia an ihr eigenes Leben wie schön war es jung
zu sein und sich Stück für Stück etwas aufzubauen
für Julia war diese Zeit eine der schönsten Zeiten
in ihrem Leben ihr Leben mit allen Höhen und
Tiefen lief jetzt vor ihrem inneren Auge wie
ein Film ab Gedanken verloren saß Julia da und
bemerkte nicht wie die Zeit verging was ist
los Mama Kevins Stimme holte sie wieder in die
Gegenwart zurück er sah dass sie nachdenklich
und ein wenig traurig war und umarmte sie fest
Mama ich besuche dich doch und wir telefonieren
auch ich bin noch nicht aus der Welt sie liebte es
dass ihr Sohn so einfühlsam war und spürte wie es
anderen Menschen ging wollen wir heute noch eine
Pizza essen gehen Kevin schlug sie vor komm wir
fahren zu deiner Lieblingspizzeria am Stadtpark
Kevin freute sich wie ein Kind über den Vorschlag
nicht alle jungen Leute haben Lust mit ihren
Eltern auszugehen und viel Zeit zu verbringen das
Kevin solchen Vorschlägen immer zustimmte deutete
sie als Zeichen dafür dass sie als Mutter noch
nicht abgeschrieben war als Sie Kevin ansah kamen
ihr wieder Bilder aus der Vergangenheit in den
Kopf er hatte immer noch die gleichen leuchtenden
Augen wie früher und konnte sich über klein Dinge
so sehr freuen ich mag meine Mutter wirklich sehr
aber in letzter Zeit verhält sie sich ein bisschen
komisch neulich saß ich einfach auf der Couch und
habe Netflix geschaut da kommt sie mehrmals zu mir
und fragt mich ob ich einen Tee oder etwas anderes
möchte das war schon etwas seltsam denn das hat
sie früher kaum gemacht manchmal schaut sie mich
so besorgt an wenn ich sie dann Frage was los ist
meint sie nur ach nichts ich war nur in Gedanken
aber ich weiß dass irgendetwas mit ihr ist
letztens ist sie sogar mitten in der Nacht in mein
Zimmer gekommen und hat eine Weile dort gestanden
ich war im Halbschlaf und konnte sie kurz
sehenor vor mir kurz darauf die Augen zu fielen
normalerweise ist meine Mutter immer auf Achse
und ständig beschäftigt aber neuerdings sehe ich
sie öfter einfach nur da sitzen in diesem Momenten
erscheint sie mir sehr nachdenklich wenn ich doch
nur wüsste was los ist vor ein paar Tagen hat
sie plötzlich alte Babyfotos von mir rausgeholt
auf diesem Foto hier bin ich vielleicht ein paar
Monate alt und sie hat mich auf dem Arm und dann
dieses witzige Foto hier ich grinse während ich
mir den Schokopudding ins Gesicht Schmiere ein
echt süßes Bild mit einem Schneemann hat sie
auch gefunden das kannte ich noch gar nicht sie
war irgendwie ganz gerührt als sie mir die Fotos
zeigte und dann hat sie mich gefragt ob mir als
Kind irgendetwas gefehlt hat und ob ich schlechte
Erinnerungen an etwas habe warum fragte sie so
etwas ich hatte doch alles was ich brauchte meine
Kindheit war sorglos und unbeschwert ich habe
auch viel Zeit bei meinen Großeltern verbracht
weil meine Mutter arbeiten musste daran habe ich
auch echt schöne Erinnerungen letzte Woche bei
der Zeugnisausgabe hat sie sich total für mich
gefreut sie meinte ich wäre so erwachsen geworden
und sie ist sich sicher dass ich meinen Weg machen
werde sie hilst mir auch voll bei der Zimmersuche
ich beginne ja in sechs Wochen mit meinem Studium
als ich dann dieses Zimmer besichtigen ging hat
sie mir Unmengen an Tipps mit auf den Weg gegeben
erkundige dich nach den Nebenkosten schau auch
dass dein Zimmer ruhig genug ist damit du dich
aufs Lernen konzentrieren kannst schau
dir die neuen Mitbewohner genau an ich
musste schmunzeln denn sie macht sich echt
zu viele Gedanken sie weiß ja eigentlich
dass ich ganz gut auf mich aufpassen kann
ich habe ihr gesagt dass ich dankbar für
ihre Unterstützung bin sie macht das alles
nur weil sie mich lieb hat dann umarmte ich
sie fest und eine kleine Träne kullerte
über ihr Gesicht die Zeit verging und ich
feierte schon bald meinen 19 Geburtstag ich
hatte gute Freunde gefunden in meiner WG mit
denen ich eine ausgelassene Feier hatte meine
Mutter kam zu Besuch und ich freute mich riesig
[Musik]